(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
(Episode 4: Final Selection)
"Episod 4: Pemilihan Terakhir"
The reason I won...
Sebab saya menang...
was because I can distinguish the smell of the opening thread.
adalah kerana saya boleh bezakan bau benang pembukaan.
When fighting someone,
Apabila bertarung dengan seseorang,
as long as I notice his smell,
selagi saya boleh mengesan baunya,
I can see the thread.
saya boleh nampak benang itu.
The thread will connect my sword to my opponent's weakness.
Benang itu akan menghubungkan pedang dengan kelemahan musuh saya.
The moment I see the thread,
Saat saya nampak benang itu,
it would become taut.
ia akan menjadi tegang.
It strongly guides my sword...
Ia membimbing pedang saya dengan kuat...
to cut through my opponent's weakness.
untuk membelah kelemahan musuh.
Master Urokodaki.
Guru Urokodaki.
I was originally not planning...
Pada mulanya, saya tak merancang...
to let you join the Final Selection.
untuk benarkan kamu sertai Pemilihan Terakhir.
Because I don't want to see children losing their lives for it again.
Sebab saya tak mahu lihat budak-budak terkorban disebabkannya lagi.
I honestly thought you wouldn't be able to break the boulder.
Sejujurnya, saya sangka kamu takkan dapat memecahkan batu itu.
You've worked really hard.
Kamu dah berusaha bersungguh-sungguh.
Tanjiro.
Tanjiro.
You're...
Kamu ialah...
an incredible child.
seorang kanak-kanak luar biasa.
In the Final Selection,
Dalam Pemilihan Terakhir,
you must survive and come back.
kamu mesti bertahan dan selamat pulang.
Your sister and I will be waiting for you to come back.
Adik kamu dan saya akan menantikan kepulangan kamu.
What's going on?
Apa ini?
There's so much food.
Ada banyak makanan.
This is to celebrate the completion of your training.
Ini untuk meraikan latihan kamu yang sudah tamat.
There's no need to be shy.
Tak perlu rasa malu.
Eat to your heart's content.
Makan sebanyak mana kamu mahu.
Thank you.
Terima kasih.
Tanjiro.
Tanjiro.
This is all I can do for you.
Ini sahaja yang saya boleh buat untuk kamu.
Next,
Selepas ini,
you must face hard and cruel days...
kamu akan melalui hari-hari sukar dan kejam...
that can't compare to your training at all.
yang tak boleh dibandingkan dengan latihan kamu langsung.
So now,
Jadi sekarang,
don't think of anything else,
jangan fikir perkara lain
but rest well.
dan rehat secukupnya.
Tanjiro.
Tanjiro.
Yes.
Ya.
Was the hotpot good?
Adakah sup itu sedap?
I haven't had such good food for a long time.
Dah lama saya tak makan makanan sesedap ini.
For a child with a huge appetite like you,
Untuk budak yang berselera besar macam kamu,
you get as much energy as the amount of food you consume.
kamu dapat tenaga sebanyak mana kamu makan.
You'll also grow.
Kamu juga akan membesar.
However, demons are the same.
Tapi iblis juga sama.
You must remember that well.
Kamu perlu ingat itu baik-baik.
Basically, demons grow...
Pada dasarnya, iblis membesar...
based on the number of humans he eats.
mengikut jumlah manusia yang dimakan.
The more humans he eats,
Lebih ramai manusia yang dia makan,
the stronger he is?
dia akan jadi semakin kuat?
That's right.
Betul itu.
His power increases,
Kekuatannya meningkat
enabling his body to transform.
dan itu membolehkan badannya menjelma.
And there will be demons who use evil powers.
Dan akan ada iblis yang gunakan kuasa jahat.
If your sense of smell heightens,
Kalau deria bau kamu makin hebat,
you can even smell how many humans the demon has eaten.
kamu akan dapat bau jumlah manusia yang iblis itu pernah makan.
This is...
Ini ialah...
This is called an evil-warding mask.
Ini ialah topeng penangkal kejahatan.
In order to protect you from harm,
Untuk melindungi kamu daripada bahaya,
I placed a spell on it.
saya telah membacakan mantera kepadanya.
Evil-warding mask.
Topeng penangkal kejahatan.
Nezuko.
Nezuko.
I'll surely come back here.
Saya pasti akan pulang semula.
You don't need to worry about your sister.
Jangan risau tentang adik kamu.
I'll take the responsibility of taking care of her.
Saya akan memikul tanggungjawab untuk menjaganya.
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
I'll get going.
Saya akan pergi sekarang.
Master Urokodaki.
Guru Urokodaki.
Please say hi to Sabito and Makomo for me.
Tolong kirim salam kepada Sabito dan Makomo untuk saya.
Tanjiro.
Tanjiro.
Why do you...
Bagaimana kamu...
know the names of the children who have died?
tahu nama kanak-kanak yang sudah mati?
So beautiful.
Cantiknya.
Why are there so many wisteria flowers?
Kenapa ada banyak bunga wisteria di sini?
It's not the season for flowers to bloom.
Ini bukan musim bunga berkembang.
I can't believe there are so many people here.
Saya tak percaya ada sangat ramai orang di sini.
- Everyone.
-Semua orang. -Semua orang.
- Thank you...
-Terima kasih... -Terima kasih...
- for gathering here tonight...
-sebab berkumpul di sini malam ini... -sebab berkumpul di sini malam ini...
- and joining the Final Selection...
-dan menyertai Pemilihan Terakhir... -dan menyertai Pemilihan Terakhir...
- of the Demon Slayer Corps.
-untuk Angkatan Pembunuh Iblis. -untuk Angkatan Pembunuh Iblis.
In Fujikasane Mountain,
Di Gunung Fujikasane,
there's a lot of demons being captured alive...
ada banyak iblis yang telah ditangkap hidup-hidup...
by the many demon slayers.
oleh ramai pembunuh iblis.
Those demons are unable to leave this place.
Iblis-iblis itu tidak boleh meninggalkan tempat ini.
That's because from the foot of the mountain to the mountainside,
Ini kerana dari kaki hingga lereng gunung,
the wisteria flowers that demons hate the most...
bunga wisteria yang iblis paling benci...
bloom all year.
mekar sepanjang tahun.
But starting from here,
Tapi bermula dari sini,
because there are no more wisteria flowers,
oleh kerana tiada lagi bunga wisteria,
demons are present.
iblis ada berkeliaran.
Surviving in this place for seven days...
Jika kamu berjaya bertahan di tempat ini selama tujuh hari,...
will let you pass the Final Selection.
ia bermaksud kamu lulus dalam Pemilihan Terakhir.
- Good luck.
-Semoga berjaya. -Semoga berjaya.
Seven days?
Tujuh hari?
I must only focus on surviving.
Saya mesti tumpukan perhatian untuk kekal hidup.
Let's see after I get through the night.
Buat masa sekarang, saya hanya perlu bertahan malam ini.
When the sun rises in the morning,
Apabila matahari terbit pada waktu pagi,
demons can't move about.
iblis tak boleh berkeliaran.
So I can get some rest.
Jadi saya boleh berehat sementara.
That's why I must go east,
Sebab itulah saya perlu pergi ke timur,
to the place where the sun rises first.
ke tempat di mana matahari terbit.
This smell...
Bau ini...
It's a demon...
Seekor iblis...
and it's nearby.
dan ia berdekatan.
Where is it?
Di mana ia?
Where will it come from?
Dari mana ia akan muncul?
I can't confirm the direction of the smell.
Saya tak boleh pastikan arah bau.
Up there...
Atas sana...
A demon.
Seekor iblis.
You jerk.
Tak guna.
Don't come and snatch my food away.
Jangan datang dan rampas makanan saya.
Go away!
Pergi dari sini!
Who cares about you?
Siapa kisah tentang kamu?
You go away!
Kamu pergi dari sini!
Two demons came at once.
Dua iblis datang tiba-tiba.
Can I deal with them?
Bolehkah saya uruskan mereka?
That's my prey!
Itu mangsa saya!
Shut up.
Diamlah.
Whoever gets him first wins.
Siapa yang dapat dia dulu ialah pemenangnya.
Don't be scared.
Jangan takut.
Calm down and watch their movements carefully.
Bertenang dan perhatikan pergerakan mereka dengan teliti.
Think about your training.
Fikirkan latihan kamu.
I haven't eaten a human for a long time.
Saya dah lama tak makan manusia.
Focus.
Tumpukan perhatian.
Water Breathing!
Pernafasan Air!
It's the smell of the thread.
Ini bau benang.
Fourth Form!
Gaya Keempat.
Striking Tide!
Paluan Arus!
I killed them.
Saya telah bunuh mereka.
I won against demons.
Saya menang lawan iblis.
I became stronger indeed.
Betullah saya sudah menjadi semakin kuat.
My efforts in training were not in vain.
Usaha saya berlatih tak sia-sia.
I learned everything.
Saya dah mempelajari kesemuanya.
With the sword Master Urokodaki gave for cutting off demons' necks,
Dengan pedang yang Guru Urukodaki berikan untuk pancung leher iblis,
even their bones will be gone.
tulang mereka juga akan hancur.
The neck is the vital point for demons.
Leher ialah titik lemah iblis.
But using ordinary swords...
Tapi pedang biasa...
cannot kill demons.
tak boleh membunuh iblis.
So...
Jadi...
What should I do to kill demons then?
Apa yang patut saya buat untuk bunuh iblis?
The swords that the Demon Slayer Corps use...
Pedang yang digunakan oleh Angkatan Pembunuh Iblis...
are made from special steel.
diperbuat daripada keluli istimewa.
It's the only weapon that can kill demons.
Itulah satu-satunya senjata yang boleh membunuh iblis.
It's called...
Ia dipanggil...
a Nichirin Blade.
Pedang Nichirin.
May you reincarnate and become humans soon.
Saya harap kamu dapat menjelma semula dan menjadi manusia secepat mungkin.
Where is that rotting smell coming from?
Dari mana bau busuk ini datang?
I didn't hear about this.
Saya tak pernah dengar tentang ini.
I didn't hear about these things!
Saya tak pernah dengar semua ini!
What's the matter?
Apa yang terjadi?
What's that?
Apa itu?
Sabito, let me ask you.
Sabito, saya nak tanya satu soalan.
Do you think Tanjiro can win against him?
Kamu rasa Tanjiro boleh menang lawan dia?
I don't know.
Saya tak tahu.
No matter how hard you work,
Tidak kira betapa keras kamu berusaha,
it's never enough.
ia tak pernah cukup.
You should know that very well.
Kamu sepatutnya tahu perkara itu.
That's why you...
Itulah sebabnya kamu...
Why is there such a huge frightening form?
Kenapa ada iblis menakutkan yang sebesar itu?
No one told me about such a demon!
Tiada siapa pernah beritahu saya tentang ini!
He ate him.
Iblis itu makan dia.
Don't be scared.
Jangan takut.
Save him!
Selamatkan dia!
I'm not useless anymore.
Saya bukan lagi orang yang tak berguna.
Make a move!
Bergerak!
Water Breathing!
Pernafasan Air!
Second Form!
Gaya Kedua!
Water Wheel!
Roda Air!
There it is again.
Dia datang lagi.
My cute fox.
Musang comelku.
Again?
Datang lagi?
Fox.
Musang.
What year is it now?
Tahun berapa sekarang ini?
It's the Taisho era.
Sekarang zaman Taisho.
Taisho.
Taisho.
The era name...
Nama zaman...
I can't believe that the era has changed!
Saya tak percaya yang zaman sudah berubah!
It changed again.
Zaman berubah lagi.
While I was locked in this awful place,
Saat saya terperangkap di tempat yang teruk ini,
the era changed!
zaman sudah berubah!
Unforgivable!
Tak boleh dimaafkan!
I won't forgive him!
Saya tak boleh maafkan dia!
Urokodaki!
Urokodaki!
How do you know Master Urokodaki?
Bagaimana kamu kenal Guru Urokodaki?
Of course I know him.
Sudah tentu saya kenal dia.
Because Urokodaki was the one who brought me here.
Sebab Urokodaki yang bawa saya ke sini.
I will never forget what happened 47 years ago.
Saya takkan lupa peristiwa yang berlaku 47 tahun dulu.
Back then, he was still a demon slayer...
Dulu, dia hanyalah seorang pembunuh iblis...
during the Edo period in the Keio era.
ketika zaman Edo dalam era Keio.
Demon slayer?
Pembunuh iblis?
Edo period?
Zaman Edo?
You're lying.
Kamu menipu.
How can a demon live that long?
Bagaimana iblis boleh hidup begitu lama?
The demons here are those who have eaten only two or three people,
Iblis-iblis yang ada di sini hanya pernah makan dua atau tiga orang,
demons who got killed during the selection,
iblis yang dibunuh semasa pemilihan
and demons who killed each other.
dan iblis yang bunuh sesama sendiri.
That's all.
Itu sahaja.
But I've always lived...
Tapi saya terus hidup...
in the prison where there are wisteria flowers.
di dalam penjara di mana ada bunga wisteria.
I've eaten a total of 50 humans, you rascals.
Saya telah makan 50 manusia kesuluruhannya, budak tak guna.
Fifty humans?
50 manusia?
Eleven...
Sebelas...
Twelve...
Dua belas...
Thirteen.
Tiga belas.
You're the fourteenth.
Kamu yang ke-14.
What does that mean?
Apa maksud kamu?
The number of Urokodaki's students that I've eaten.
Bilangan anak murid Urokodaki yang pernah saya makan.
I've decided to kill all his students.
Saya dah buat keputusan untuk bunuh semua anak muridnya.
Right.
Oh, ya.
There were two people that made me particularly impressed.
Ada dua orang sahaja yang buat saya terpegun.
Those two...
Kedua-dua mereka...
He was a child whose hair color was very rare.
Dia ialah seorang budak yang warna rambutnya luar biasa.
He was the strongest among them.
Dia paling kuat antara mereka semua.
His hair was pink in color...
Rambutnya berwarna merah jambu...
and he had a scar beside his mouth.
dan dia ada parut di tepi mulutnya.
The other one was a little girl wearing floral clothes.
Seorang lagi ialah budak perempuan yang memakai baju berbunga.
She was very short and she didn't have much power,
Dia sangat pendek dan tidak terlalu kuat,
but she was very fast.
tapi dia sangat laju.
They were killed by this demon?
Mereka dibunuh oleh iblis ini?
But I even...
Tapi saya pun...
That mask...
Topeng itu...
is the mark.
ialah tandanya.
The fox mask is the mark.
Topeng musang ialah tandanya.
I remember the markings of the masks Urokodaki made.
Saya ingat tanda-tanda pada topeng buatan Urokodaki.
It has the same markings as the Tengu mask that he wears.
Ia ada tanda yang sama seperti topeng Tengu yang dia pakai.
He said it's an evil-warding mask, right?
Dia beritahu yang itu ialah topeng penangkal kejahatan, bukan?
It's precisely because they were wearing those masks...
Topeng itu ialah sebab utama...
that they were eaten by me.
mereka dimakan oleh saya.
They're all in my stomach.
Mereka semua ada di dalam perut saya.
It's like Urokodaki killed them himself.
Ianya seperti Urokodaki bunuh mereka sendiri.
When I was talking about these things,
Apabila saya beritahu perkara ini,
that little girl cried so hard out of anger.
budak perempuan itu menangis dengan kuat kerana marah.
But not long after,
Tak lama selepas itu,
her movements became shaky.
pergerakannya mula perlahan.
So I broke her limbs, then...
Jadi saya patahkan sendi-sendinya, kemudian...
Calm down, Tanjiro.
Bertenang, Tanjiro.
Your breathing is a mess.
Pernafasan kamu tunggang-langgang.
It's all right.
Tak mengapa.
Don't think about what happened to us.
Jangan fikirkan apa yang terjadi kepada kami.
While that guy is being eaten,
Semasa lelaki itu dimakan,
I must escape.
saya mesti larikan diri.
Another student of Urokodaki has died again.
Seorang anak murid Urokodaki mati lagi.
I wonder how he feels because his student...
Agak-agaknya bagaimana perasaan dia apabila anak muridnya...
won't go back alive.
gagal pulang dengan selamat.
I wonder what his facial expression would be.
Saya tertanya-tanya apa riak wajah yang akan dia ukirkan.
I really want to see it.
Saya betul-betul nak tengok.
Tanjiro!
Tanjiro!
He moved away.
Dia elakkan diri.
I can't believe he can still move.
Saya tak percaya yang dia masih boleh bergerak.
This is worth my time.
Ini berbaloi dengan masa saya.
Darn it.
Tak guna.
No matter how many times I cut it off,
Walaupun sudah banyak kali saya memotongnya,
he would grow more hands after a short time.
tangannya tumbuh semula dalam masa yang singkat.
You can't defeat me by cutting off my hands.
Kamu tak boleh mengalahkan saya dengan memotong tangan-tangan saya.
I'll be honest with you.
Saya akan jujur dengan kamu.
Even the pink-haired kid...
Budak berambut merah jambu itu pun...
couldn't cut off my neck.
tak dapat memancung saya.
I can't just leave this demon here.
Saya tak boleh tinggalkan iblis ini di sini.
Before others lose their lives,
Sebelum orang lain terkorban,
I must defeat him here!
saya perlu kalahkan dia di sini!
I smell demons from the ground.
Saya boleh hidu bau iblis dari tanah.
He jumped so high.
Dia lompat sungguh tinggi.
I wasn't able to give him a fatal blow.
Saya tak dapat berikan pukulan yang membawa maut.
However, he can't escape this attack in the air.
Tetapi, dia tak boleh larikan diri dari serangan udara ini.
Even Tanjiro won't be able to defeat him?
Tanjiro pun tak dapat mengalahkan dia?
That demon's neck is really hard.
Leher iblis itu sangat keras.
He might win or he might lose.
Dia mungkin menang atau dia mungkin kalah.
However, one thing is for sure.
Tapi ada satu perkara yang pasti.
Tanjiro...
Tanjiro...
is a man who broke...
ialah lelaki yang memecahkan...
this big and hard boulder into half.
batu yang besar dan keras itu kepada dua.
He pushed my hand away.
Dia tolak tangan saya ke tepi.
Total Concentration Breathing!
Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh!
Water Breathing!
Pernafasan Air!
He's near me now.
Dia ada berdekatan sekarang.
It's fine.
Tak mengapa.
My neck is very hard.
Leher saya sangat keras.
He can't cut it off.
Dia tak boleh memancungnya.
First Form!
Gaya Pertama!
As he fails to cut off my neck,
Saat dia gagal memancung saya,
see how I'll crush his head,
saya akan pecahkan kepala dia
just like those kids!
seperti budak-budak itu!
Water Surface Slash!
Kelaran Permukaan Air!
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
What do you think, Nezuko?
Bagaimana, Nezuko?
I look very cool, right?
Saya nampak hebat, bukan?
What?
Apa?
You're saying Sabito is cooler?
Kamu rasa Sabito lebih hebat?
No way, Nezuko.
Tak mungkin, Nezuko.
Oh right.
Oh, ya.
Around the exam venue,
Di sekitar tempat ujian,
there's a lot of beautiful wisteria flowers.
ada banyak bunga wisteria yang cantik.
After you turn back into a human, we can see the flowers together.
Selepas kamu menjadi manusia semula, mari kita pergi tengok sama-sama.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, saya akan ceritakan satu rahsia Taisho!
I heard that the blond young man, Zenitsu...
Saya dengar lelaki muda berambut perang itu, Zenitsu...
doesn't really want to join the Final Selection.
tak teruja mahu sertai Pemilihan Terakhir.
His master...
Gurunya...
slapped him multiple times before he came.
menampar dia banyak kali sebelum dia datang.
Next, Episode 5, "My Own Steel".
Seterusnya, Episod 5, "Keluliku Sendiri".
(To be continued)
"Bersambung"